三年B組　恵飛須沢胡桃　行きます
3年级B班 惠飞须泽胡桃 准备完毕
ほら　どうした　どうした
喂 怎么了怎么了
そんなへっぴり腰では　汚れがおちんぞ
弓着腰还怎么打扫
だって　くるみちゃん　この床結構ぬるぬるだよ
但是小桃 地板太滑了
ばっかもん　あたしのことは軍曹と呼べ
笨蛋 叫我长官
なんか今日は乗りが変だよ　くるみちゃん
你今天好像有点奇怪啊 小桃
だから軍曹だ
都说了叫我长官
我に続け　丈槍上等兵
跟我冲啊 丈枪上等兵
へい
是
もっと気張れ
再加把劲
ラジャー
明白
まだまだ
还差得远呢
二人とも　足を滑らせないようにね
你们两个 小心别滑倒了
了解でありま…
明白…
止まれ止まれ
停下 快停下
ちょっと大丈夫？
喂 你们没事吧
大　大丈夫
没…没事
いてて　どこ目付けてんだよ
疼死了…你眼睛往哪看呢
だってぬるぬるが…
太滑了…
たく　気をつけろよな
真是的 小心点
元気ですね　二人とも
她俩还真有精神
腰を入れろ　腰を
给我站稳了 明白吗
本当　ゆきちゃんの水着の予備があってよかったわ　よく似合ってるわよ
多亏小由有多余的泳衣 你穿着很合适
また転んじゃうよ
我会摔倒的
うれしくありません
我才不觉得高兴呢
だいたい　あのショッピングモールからなんでこんなもの持ってきたんです
而且吧 为什么要从那个购物中心拿这种东西回来呢
ほかにもっと必要なものが
应该还有更必需的东西吧
だって
因为
私たちは女の子だもの
我们是女孩子嘛
でも…
但是…
昨日　あんなことがあったばかりなのに
昨天刚刚发生了那种事
本当にこんなことしてていいんでしょうか
现在做这种事真的合适吗
すごい　太郎丸が滑るだけでぴかぴか
好厉害 太郎丸只是滑过去就把地板擦得好亮
気になるのはわかるけど　今は考えないでおきましょう
我知道你很在意 但现在先别想这事了 好吗
よ～し　二階級特進だ
好 给它升两级军衔
せっかくのプール日和なんだから
难得这样一个打扫泳池的好天气
あの…
那个…
これ　プールじゃなくて貯水槽ですよね？
这应该不是泳池 是储水槽吧？
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
华盟字幕社·诸神字幕组
「假日」
这天早上
少しは眠れた？
睡着了吗
んなわけないだろう
怎么可能
そうよね
也是
なあ　あの鍵ってさ　めぐねえの名前が書かれちったんだよな
话说 那把钥匙上写着慈姐的名字吧
ええ
嗯
それって　つまり　めぐねえは最初から知ってて…
那也就是说 慈姐从一开始就知道…
何かが起きるとわかってて私たちに隠していた　と言いたいの
你是想说 她知道发生了什么 却一直瞒着我们？
わ　わかんねえよ　わかんねえけど…
我…我也说不好 虽然说不好…
たぶんですけど　それはないと思います
虽然不太确定 但我觉得应该不是这样
これって　開封指示があるじゃないですか
这上面不是写着开封指示么
渡されたのはずっと前かもしれませんけど　中身を読んだとしても…
也许慈姐早就拿到了它 但真正读过里面的内容应该是在…
こうなった後　ということね
发生这件事之后 是吗
もう　感染とか生物兵器とか　頭ん中がぐちゃぐちゃで考えが纏まらねえ
真是的 感染啦生物武器什么的 脑子里一片混乱理不清头绪
でも　面白いことが書かれていますよ
但是 这上面写的东西很有趣
非常避難区画？
紧急避难区域？
地下二階なんてあったのね
这里竟然还有地下二层吗
知らなかったということは　先輩方もここにはまだ行ってないってことですよね
学姐们不知道这个地方 也就是说你们也没去过吧
ええ
是的
何かあるのかな
那里会有什么东西吗
みんな　お掃除しよう
大家一起来大扫除吧
あら　ゆきちゃん　太郎丸の散歩に行ってたんじゃ
哎呀 小由 你不是带太郎丸去散步了吗
何だよ　いきなり掃除って
怎么了 突然说要大扫除
これ　見てよ
你们看看它
屋上で放してあげたら　太郎丸池に飛び込んじゃって
我在屋顶一放开它 它就跳进池子里了
おいおい　またかよ
喂喂 怎么又来了
ゆきちゃん
小由
もう　先輩　気をつけてくださいよ
真是的 学姐你也多注意点吧
ごみん
抱线
ね　すっごく汚いんだよ
你们看看 这有多脏
あの池にはお魚もいるし　あのままじゃ可哀想だよ
池子里还有鱼呢 就那么放着不管的话太可怜了
そうね　今日は暖かいし　水槽掃除の水仕事するにはいいかもね
说得也对 今天也很暖和 很适合干清扫水槽这样的活
水遊びになるんじゃないか
最后你只会玩水吧
そうそう　それもいいよね
对啊对啊 这样也不错
ゆき先輩　ひょっとして自分が遊びたくてわざと太郎丸を
由纪学姐 你该不会是因为想玩水 所以故意把太郎丸…
ち　違うよ　太郎丸が気持ちよさそうに泳いでたから
不…不是这样啦 是因为太郎丸看上去游得很开心
自分も遊びたくなったってか
所以自己也想玩了？
ちょびっとだよ　ちょびっと
一点点啦…只是有一点点
先輩　今はそんなことしてる場合じゃ…
学姐 现在不是该做这种事的时候吧…
いい思い付きだわ　ゆきちゃん
真是个好主意 小由
そうね　今日は貯水槽を洗うことにしましょう
好 今天就去清扫储水槽吧
いいの　りーさん
可以吗 里姐姐？
ええ　この間水着を買ってきたばかりだもんね
嗯 正好最近刚买了泳衣回来嘛
やった
太棒啦
よかったね　太郎丸
你也很期待吧 太郎丸
まずはその汚れ　何とかしましょうよ
总之先把它洗干净吧
ラジャー
知道啦
ゆき先輩もですよ　こんなところまで汚れちゃって
由纪学姐也去洗洗 弄得这么脏
いいのか
这样没问题吗
私たちにはすこし考えを整理する時間が必要だわ
我们需要一些时间来整理头绪
ごみん
抱线
ね　みんなでお掃除したら　遊ぼうね
要不 我们打扫完以后就一起玩吧
これからのことも　めぐねえのことも　ね
关于未来 关于慈姐
楽しみ
真是期待
くるみちゃん　意外に着やせするタイプ？
没想到小桃是穿衣显瘦的类型
意外言うな
什么没想到
ゆ　悠里先輩
悠…悠里学姐
なに
怎么了
いいえ　何でも
不 没什么
すごい青空
天好蓝
ええ　いいお天気ね
是啊 天气不错
本当ですね
确实
誰も面倒を見なかったから　すっかり藻が繁殖しちゃってるわね
这里一直没人打理 所以长满了水藻
砂や埃も結構たまっちゃってるみたいですね
沙子和尘土也堆积了不少
何これ　ひでえ
这都是什么 好恶心
そもそも　この池って何なんですか
说起来 这个池子到底是什么
ビオトープって言ってね
它叫群落生境
水辺の自然の生態系を人工的に再現した貯水槽なの
是通过人工再现水中自然生态系统的储水槽
生物の自習とかでよく使うのよ
生物课的实习经常用到它
ねね　どんなお魚がいるの
话说 这里面都有什么鱼呢
ニジマスやフナが放されてたと思うわ
应该有虹鳟 鲫鱼之类的
さあ　生き物をバケツに移して　お掃除開始よ
来 把活物都挪到水桶里 开始扫除吧
よっしゃ
完工！
プール開きだ
泳池开放啦
それはちょっと違うんじゃ…
总觉得有哪里不对…
本物のプールと違ってむき出しのコンクリートだから
和真正的泳池不同 这下面是裸露的混凝土
飛び込んだりしたら…
所以不能跳…
ダメなんだからね…
进去…
あたし　一番ノリ
我是第一名
くるみちゃん　ずるい
小桃太狡猾了
だから　飛び込んだりしたら
所以我都说了 不可以跳…
もう　おぼ　おぼれる
要…要溺水了
おいおい　何やってんだ
喂喂 你干什么呢
本当だ　足つくよ
真的耶 脚能踩到底
あれ？　プールのにおいがしないよ
奇怪？没有游泳池的气味
馬鹿　あれは消毒用の塩素のにおいだろう
笨蛋 那是消毒剂里的氯味吧
え　そうなの？
诶 是这样吗？
そんなの入れてお魚さん大丈夫なの？
放这种东西进去 鱼不会有事吗
ブールでは魚を飼ったりしませんよ
泳池里是不会养鱼的
でも　プールでお魚さん飼うっていうのもいいよね
但是在泳池里养鱼也很不错吧
一緒に泳ぐとか
和鱼一起游泳吗
一緒に泳いで　おなかが空いたら…
一起游泳 然后肚子饿了的话…
躍り食いか
你打算生吃它们吗
やったな　それ
居然泼我 看我的
冷たい
好凉
改めて見ると　結構広いんですね
再这么一看 感觉这里还真大
おなか丸出し
肚子完全露出来了
ねね　りーさん　あれ何
话说 里姐姐 那是什么
ああ　あれはソーラーパネルよ
哦 那是solar panel
ソーラーパネルって
solar panel？
太陽電池のことよ　あの設備のおかげで私たちは普通に暮らせてるの
就是太阳能电池 多亏了它 我们才能照常生活
今のところは　ね
至少…现在是这样的
浄水設備もありましたよね
还有净水装置
川の水とくみ上げた地下水を濾過する設備があるわ
有过滤河水和汲取的地下水的装置
詳しいんですね
你懂的真多
園芸部の活動は屋上だから
因为园艺社的社团活动是在屋顶进行的嘛
巡ヶ丘学院高校は一つの町であり　生徒たちは町の住人として
巡丘高中是一座城镇 学生们作为城镇居民
自給自足をはじめとする様々な仕事を営むことができます
可以进行以自给自足为基础的各种工作
学園案内にそう書いてあったわね
学校的指南上这么写的
何度も読み返したので　覚えちゃいました
因为反复看了好几遍 就记住了
私たちは四人しかいませんけど
虽然我们只有四个人
いったい何人の人間がこの学校で暮らすことを考えていたのかしらね
他们究竟预想过多少人一起生活在这所学校里呢
本当何から何まで至れり尽くせりですよね　まるで…
真是考虑得无微不至啊 就好像…
まるで　何かが起きることを予期していたみたい
就好像 他们早就预料到了将会发生什么似的
その辺にしとこうぜ
就谈到这里吧
今日は遊ぶって決めたんだからさ
已经说好了今天是要好好玩的
そうね
说得是
でしたね
也对
太郎丸　すごい格好いい
太郎丸好酷
何やってるんですか
你在做什么呢
冷たい
好凉
美紀　行ったぞ
美纪 接着
それ
去吧
ナイスレシーブ
接得好棒
トスだろう　レシーブはこうだ
那是传球吧 接球要像这样
それを私が
这次我来打
おい
喂
あんまり強く打つと
别太用力了
アタック
我扣
と見せかけてトス
其实是传球
そんなフェイントはいらん
不需要这种假动作啦
はい
走
おっとっと　それ
我打
おい　飛ばしすぎ
喂 扔得太远了
取ります
我来接
やるじゃん　後輩
学妹很能干嘛
やるからには本気で行きますよ　先輩
既然要玩就应该认真玩 学姐
よっしゃ　行くぞ
好 那我要上了
それ
我拍
はい
好
気持ちいい
真舒服
悠里先輩　そっち行きますよ
悠里学姐 你接好了
大丈夫よ
没问题
なんの
ごめん
对不起
もう　ゆき先輩
真是的 由纪学姐
やっぱり入らないわね
果然什么都收听不到
太郎丸
太郎丸？
りーさん
里姐姐
どうしたの　何かあった
怎么了 发生什么事了吗
りーさん　これ
里姐姐 快看这个
あら　そういえば　そんなものもあったわね
哎呀 说起来的确还有这样的东西呢
水鉄砲かな
这是水枪吧
なんでそんなとこにそんなもんが
为什么在这会有这些东西
前に誰かが持ってきたのよ
不知道之前谁拿过来的
興味ある？
想玩吗？
なあ　最後に一つだけ教えてくれよ
听着 最后我想问你一件事
なにかしら
什么事
あんた　かなり手練れのガンマンと見た　二つ名とかあるんじゃないのか
你看上去是个老枪手 有没有什么外号
さあ　どうかしらね
这个嘛 谁知道呢
何なんですか　この空気
这氛围到底是怎么回事
何が誰かが持ち込んだおもちゃだってんだ
还说什么不知道是谁拿过来的玩具
大方自分で持ち込んだ私物ってとこだろ
我看多半是你自己带来的私人物品吧
ご名答　代わりにいいことを二つ教えてあげる
真聪明 那么我再告诉你两个好消息
一つはあなたずいぶん景気よく連射してたけど
其一 虽然你活力满满地乱射一通
その二丁拳銃の残弾　もう心もとないはずよ
但你双枪里剩余的弹药 已经不能让你随心所欲了吧
もう一つ　私の通り名を教えてあげるわ
其二 我来告诉你我的外号吧
「風船爆弾の魔術師」よ
那就是「气球炸弹魔术师」
なに
什么
甘い
太天真了
なんの
怕你
そんな　水風船を割らずに跳ね返した
怎么会 水气球居然没有被割破反而弹回来了
やば
糟糕
最後の勝負だ
现在就是决胜时刻
望むところよ
我求之不得
りーさん　くるみちゃん
里姐姐 小桃
まだまだ
还没结束呢
先輩方　悪乗りしすぎです
两位学姐 你们玩得太过了
ごめん
抱歉
調子に乗りました
我们有些得意忘形了
りーさん　かっこよかった
里姐姐 你好帅
私も魔術師になりたい
我也想成为魔术师
どうやったらなれるの
怎样才能当上魔术师
えっと　まずは悪魔と契約かしらね
这个嘛 首先要和恶魔签订契约吧
よし　取ってこい
来 给我捡回来
負けないぞ
我不会输给你的
待て待て
站住 站住
待て
站住
あれ　悠里先輩　それ？
诶？ 悠里学姐 这个是…
ああ　これ　美紀さんのプレーヤーだったわね　ごめんなさい
这个啊 这个是美纪你的随身听吧 对不起
ラジオ機能があるから　試しに使わせてもらったわ
我看有收音机的功能 就试了试能不能收听到什么
いいんです
没关系的
何か聞こえましたか
那你收到什么了吗
屋上なら電波の入りもいいと思ったんだけど
本来我以为在天台的话信号会好一点的
太郎丸
太郎丸？
やっぱり　どこのラジオ局も入らないな
还是收不到任何电台
ねえ　圭
我说 圭
圭
ずっとイヤホンでノイズ聞いてたら耳悪くするよ
一直塞着耳机对耳朵不太好
私のこと気にしないで　スピーカー機能で聞いたら？
你不用顾虑我 用外放的吧
でも…
但是…
いいから
没事的
なによ　いきなり
怎么了 你突然笑什么
あれあれ
快看快看
圭の匂いがするの？
这上面有圭的味道吗
きっと遊んでほしいのよ
它一定是想和你一起玩
はい
好的
待って待って
站住 站住
風が冷たくなってきたわね
风开始变凉了
ありがとう
谢谢
二人とも　そろそろ終わりにしましょうか
你俩也该玩够了吧
はい
好的
すっかり綺麗になったな
这下彻底变干净了
これでいつ太郎丸が落ちても大丈夫だね
这样的话太郎丸再掉进去也没关系了
落とさないでください
你可别把它扔进去
しみる
真痛快
くるみちゃん　おじいちゃんみたい
小桃你真像个老爷爷
うまいもんはうまいんだよ
好东西就是好东西
お風呂に入りたいね
真想泡个澡
さすがに校内には風呂はなかったな
再怎么说学校也不会有浴缸吧
部室棟の方には運動部が使っていたお風呂もあったと思うけど
在社团活动室的那栋楼里好像有运动社用过的浴缸
風呂のためにあそこまで行くのはちょっとなあ
就为了泡个澡也不太好走出去
今日は楽しくなかった？
今天玩得不开心吗
すごく楽しかったです
我玩得很开心
楽しかったんですけど…
虽然很开心…
みーくん　どうしたの　何か心配事でもあるの
阿美 怎么了 你有什么担心的事吗
そういうわけじゃなくて
没这回事
そういう時はね　頼ってくれていいんだからね
这种时候 你可以依靠一下我的
先輩なんだし
毕竟我是学姐
ゆき先輩　あんまり頼りになる感じがしません
感觉由纪学姐不怎么靠得住
た　頼りになるよ　頼りにしてよ
我很可靠的 你倒是信任一下我吧
なんか傷つくな
感觉好受伤
みーくんはあれだよ　先輩に対するケーキが足りないよ
阿美就是那种 对学姐「蛋糕」不足
もしかして敬意ですか
你想说的是「敬意」吧
もういいよ　これからはみーくんが先輩で
算了 以后就让阿美来当学姐
言い過ぎましたから
我说得有些过分了
ああもう　拗ねないでくださいよ　ゆき先輩
真是的 别闹别扭了 由纪学姐
もうひどいこと言わない？
你不会再说过分的话了？
言いませんよ
不说了
相談してくれる？
你愿意和我谈谈吗
わかりました
好的
友達がいるんです
我有一个朋友
友達
朋友？
クラスメートで調子が良くて　元気で明るくて
我和她是同班同学 她人很好 而且很开朗
いつも一緒だったんですけど　しばらく会えなくて
我们总会一起玩 但是我们有段时间没见了
登校拒否？
她不愿意来上学吗
そうかもしれません
也许吧
だったらさ　みーくんがもっと楽しまなくちゃ
如果是这样的话 阿美就得过得更开心才行
私が？
我？
みーくんは学校嫌い？
阿美你讨厌上学吗
いいえ
不讨厌
でしょう　私も学校が大好き
是吧 我也很喜欢上学
みーくんがいて　りーさんがいて　くるみちゃんがいて　めぐねえがいる
这里有阿美 有里姐姐 有小桃 慈姐也在
この学校が大好き
我最喜欢这个学校了
おっと　太郎丸もいたよね
对了 还有太郎丸
私たちがもっと楽しめば　学校だってもっともっと楽しい場所になるよ
只要我们享受学校 学校也会变成更快乐的地方
そうしたら…
这样的话…
そうしたら？
这样的话？
きっとその子もまた来るよ　だから　暗い顔はやめよう　ね
她一定会回来的 所以你别再愁眉苦脸的了 好吗
私もそう思うわ
我也是这样想的
そうですね
说得也是
なになに　なに話してるの
怎么了 怎么了 你们在说什么呢
今日はとっても楽しい一日だったねって
我们在说 今天玩得真是开心
そうだな
是啊
明日も明後日も
不管是明天还是后天
ずっとこんなふうに楽しい日だったらいいよな
要是一直都那么开心就好了
じゃあ　明日もプールだ
那明天我们也去游泳吧
やっぱり先輩は子どもっぽいですね
学姐果然像个小孩子
にゃにを
你说什喵
明日は地下に行ってみましょうか
明天我们去地下看看吧
例の避難区域ってやつか
是之前说的那个避难区域吗
いいものがあるといいですね
希望能找到些好东西
地下って？
地下？
後で教えてあげる
我一会儿再和你说
何だか今日はもう　このまま寝ちゃいそうな気分だよな
我总觉得今天累得好像马上就会睡着了一样
あら　ご飯はいいの？
哎呀 不吃晚饭了吗
ご飯
晚饭
そうだ　ご飯があったよ
也对 晚饭还没吃呢
皆さん　疲れてますし　簡単なもので済ませましょうか
大家都很累了 我们就简单地吃一点吧
大和煮の缶詰　まだあったよな
大和煮的罐头好像还有的吧
へえ　私もそれ欲しい
是吗 我也想吃
いくつもあるから大丈夫よ
还有好几个呢 别担心
鮭缶とか鯖缶もな
还有鲑鱼罐头和鲭鱼罐头呢
焼き鳥缶もおいしいですよね
烤鸡肉串罐头也很好吃
みーくん　渋い
阿美口味真独特
帰り道のおしゃべり
归途中的闲谈
女の子のヒミツだよね
是女孩间的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五点响起放学铃声
話し足りない　なんでだろう
感觉还想接着聊天 这是为什么呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸运草
Fu…　そよ風に揺れて
轻轻地 在微风中飘荡
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 没错 一定
日听 yang  gen
翻译 咚咚winter Silly
日校 aya
翻校 はばやし
后期 Ka-ching
微调 Kavenliang
あしたも晴れますように
明天也会是个晴天
みんなで歩いた道
我们一起走过的路
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方见」就是我们的暗语
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高积云就像快被烤焦了一样 被阳光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使这样的日子总有一天会失去色彩 成为回忆
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我还是想向你展现我灿烂的笑容
りーさんって魔術師なんだよね
里姐姐是魔术师 对吧
通り名よ
这只是外号
いいな　私も通り名ほしい
真好 我也想要个外号
そうね
我想想
地獄のお騒がせ娘でどうかしら
「地狱喧闹妹」 怎么样
お騒がせ娘？
地狱喧闹妹？
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第十話　「あめのひ」
第十集 「雨天」